Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/filesystem/po/*.po
Languages: ja

source: I<source> is already mounted. Or, it cannot be remounted read-only, because it still holds files open for writing. Or, it cannot be mounted on I<target> because I<target> is still busy (it is the working directory of some thread, the mount point of another device, has open files, etc.).
ja: I<source> は既にマウントされている。 または、書き込み用にオープンされたファイルがあり、 読み込み専用で再マウントすることができない。 または、 I<target> が使用中 (busy) のため、 I<target> にマウントできない。 I<target> が使用中の例としては、あるスレッドの動作ディレクトリ (working directory) であるとか、別のデバイスのマウントポイントであるとか、 オープンされたファイルが存在する、などがある。

source: One of the pointer arguments points outside the user address space.
ja: 場所を示す引き数のひとつがユーザーのアドレス空間の外を指している。

source: I<source> had an invalid superblock. Or, a remount (B<MS_REMOUNT>) was attempted, but I<source> was not already mounted on I<target>. Or, a move (B<MS_MOVE>) was attempted, but I<source> was not a mount point, or was \(aq/\(aq.
ja: I<source> に不正なスーパーブロックがある。 または、 I<source> が I<target> にマウントされていないのに、再マウント (B<MS_REMOUNT>) が要求された。 または、 I<source> がマウントポイントではないか、\(aq/\(aq なのに、移動 (B<MS_MOVE>) が要求された。

source: Too many links encountered during pathname resolution. Or, a move was attempted, while I<target> is a descendant of I<source>.
ja: パス名の解決中に登場したリンクが多すぎた。 または、 I<target> が I<source> の子孫なのに移動が要求された。

source: (In case no block device is required:) Table of dummy devices is full.
ja: (ブロックデバイスが必要でない場合) ダミーデバイスのテーブルが一杯になった。

source: A pathname was longer than B<MAXPATHLEN>.
ja: パス名の長さが B<MAXPATHLEN> より長かった。

source: I<filesystemtype> not configured in the kernel.
ja: I<filesystemtype> がカーネル中で定義 (config) されていない。

source: A pathname was empty or had a nonexistent component.
ja: パス名が空である。もしくは指定されたパスが存在しない。

source: The kernel could not allocate a free page to copy filenames or data into.
ja: カーネルがファイル名やデータをコピーするための空きページを確保できなかった。

source: I<source> is not a block device (and a device was required).
ja: (ブロックデバイスが必要だが) I<source> がブロックデバイスではない。

source: I<target>, or a prefix of I<source>, is not a directory.
ja: I<target> か、 I<source> のプレフィックスがディレクトリではない。

source: The major number of the block device I<source> is out of range.
ja: ブロックデバイス I<source> のメジャー番号が範囲外である。

source: The caller does not have the required privileges.
ja: 呼び出し元が必要な権限を持っていない。

source: The definitions of B<MS_DIRSYNC>, B<MS_MOVE>, B<MS_REC>, B<MS_RELATIME>, and B<MS_STRICTATIME> were added to glibc headers in version 2.12.
ja: B<MS_DIRSYNC>, B<MS_MOVE>, B<MS_REC>, B<MS_RELATIME>, B<MS_STRICTATIME> の定義が glibc のヘッダに追加されたのは バージョン 2.12 においてである。

source: This function is Linux-specific and should not be used in programs intended to be portable.
ja: この関数は Linux 固有の関数であり、移植を考慮したプログラムでは 使用すべきでない。

source: The original B<MS_SYNC> flag was renamed B<MS_SYNCHRONOUS> in 1.1.69 when a different B<MS_SYNC> was added to I<E<lt>mman.hE<gt>>.
ja: 元の B<MS_SYNC> フラグは、別の B<MS_SYNC> が I<E<lt>mman.hE<gt>> に追加されたので 1.1.69 から B<MS_SYNCHRONOUS> に名前が変わった。

source: Before Linux 2.4 an attempt to execute a set-user-ID or set-group-ID program on a file system mounted with B<MS_NOSUID> would fail with B<EPERM>. Since Linux 2.4 the set-user-ID and set-group-ID bits are just silently ignored in this case.
ja: Linux 2.4 より前のバージョンでは、 B<MS_NOSUID> オプション付きでマウントされたファイルシステム上の set-UID や set-GID のプログラムを実行しようとすると、 B<EPERM> エラーとなった。 Linux 2.4 以降では、このような場合は set-UID ビットや set-GID ビットが 無視されるだけである。

source: Per-process namespaces
ja: プロセス単位の名前空間

source: Starting with kernel 2.4.19, Linux provides per-process mount namespaces. A mount namespace is the set of file system mounts that are visible to a process. Mount-point namespaces can be (and usually are) shared between multiple processes, and changes to the namespace (i.e., mounts and unmounts) by one process are visible to all other processes sharing the same namespace. (The pre-2.4.19 Linux situation can be considered as one in which a single namespace was shared by every process on the system.)
ja: カーネル 2.4.19 以降の Linux では、プロセス単位のマウント名前空間 (mount namespace) が提供されている。マウント名前空間とは、 あるプロセスに見えているファイルシステムのマウントの集合である。 マウントポイントの名前空間は複数のプロセスで共有することができ、 普通は共有されている。 一つのプロセスによる名前空間の変更 (すなわち、マウントやアンマウント) は 同じ名前空間を共有する他の全てのプロセスにも見える。 (2.4.19 より前の Linux は、一つの名前空間がシステム上の全プロセスで 共有される状況とみなすことができる。)

source: A child process created by B<fork>(2) shares its parent's mount namespace; the mount namespace is preserved across an B<execve>(2).
ja: B<fork>(2) 経由で作成された子プロセスは親プロセスのマウント名前空間を共有する。 B<execve>(2) の前後でマウント名前空間は保持される。

source: A process can obtain a private mount namespace if: it was created using the B<clone>(2) B<CLONE_NEWNS> flag, in which case its new namespace is initialized to be a I<copy> of the namespace of the process that called B<clone>(2); or it calls B<unshare>(2) with the B<CLONE_NEWNS> flag, which causes the caller's mount namespace to obtain a private copy of the namespace that it was previously sharing with other processes, so that future mounts and unmounts by the caller are invisible to other processes (except child processes that the caller subsequently creates) and vice versa.
ja: プロセスは自分用 (private) のマウント名前空間を持つことができる。 自分用の名前空間を持つことができるのは、 そのプロセスが B<clone>(2) B<CLONE_NEWNS> フラグを使って作成された場合と、 そのプロセスが B<CLONE_NEWNS> フラグ付きで B<unshare>(2) を呼び出した場合である。 前者の場合、作成されたプロセスの新しい名前空間は B<clone>(2) を呼び出したプロセスの名前空間の「コピー」で初期化される。 後者の場合、 B<unshare>(2) を呼び出すと、呼び出し元のプロセスのマウント名前空間が、 それまでは他のプロセスと共有していた名前空間の自分用のコピーとなる。 これにより、呼び出し元のプロセスがこれ以後に行うマウント/アンマウントは 他のプロセスから見えなくなる (ただし、呼び出し元のプロセスが B<unshare>(2) の呼び出し以降に作成した子プロセスには見える)。 また、その逆の、他のプロセスが行ったマウント/アンマウントも呼び出し元のプロセスには 見えなくなる。

source: The Linux-specific I</proc/PID/mounts> file exposes the list of mount points in the mount namespace of the process with the specified ID; see B<proc>(5) for details.
ja: Linux 独自のファイル I</proc/PID/mounts> では、指定された ID を持つプロセスのマウント名前空間における マウントポイントのリストが公開されている。詳細は B<proc>(5) を参照のこと。

source: path_resolution - how a pathname is resolved to a file
ja: path_resolution - ファイルのパス名の解決方法

source: Some UNIX/Linux system calls have as parameter one or more filenames. A filename (or pathname) is resolved as follows.
ja: いくつかの UNIX/Linux システムコールは、 1 つ以上のファイル名を引き数として持つ。 ファイル名 (またはパス名) は以下のようにして解決される。

source: Step 1: start of the resolution process
ja: ステップ 1: 解決過程を開始する

source: If the pathname starts with the \(aq/\(aq character, the starting lookup directory is the root directory of the calling process. (A process inherits its root directory from its parent. Usually this will be the root directory of the file hierarchy. A process may get a different root directory by use of the B<chroot>(2) system call. A process may get an entirely private mount namespace in case it\(emor one of its ancestors\(emwas started by an invocation of the B<clone>(2) system call that had the B<CLONE_NEWNS> flag set.) This handles the \(aq/\(aq part of the pathname.
ja: パス名が \(aq/\(aq 文字で始まっている場合、 ディレクトリ検索の開始点は呼び出し元のプロセスのルートディレクトリになる。 (プロセスはルートディレクトリを親プロセスから継承する。 通常は、これがファイル階層のルートディレクトリになる。 プロセスは B<chroot>(2) システムコールを使って別のルートディレクトリを取得することもできる。 この場合、そのプロセスと B<CLONE_NEWNS> フラグを設定して B<clone>(2) を呼び出すことによって開始されたそのプロセスの子孫は、 完全にプライベートなマウント名前空間を取得できる。) パス名の \(aq/\(aq の部分は、このようにして扱われる。

source: If the pathname does not start with the \(aq/\(aq character, the starting lookup directory of the resolution process is the current working directory of the process. (This is also inherited from the parent. It can be changed by use of the B<chdir>(2) system call.)
ja: パス名が \(aq/\(aq 文字で始まっていない場合、 解決過程におけるディレクトリ検索の開始点は、 プロセスの現在の作業 (working) ディレクトリとなる。 (これも親プロセスから継承される。 これは B<chdir>(2) システムコールを使うことで変更できる。)

source: Pathnames starting with a \(aq/\(aq character are called absolute pathnames. Pathnames not starting with a \(aq/\(aq are called relative pathnames.
ja: \(aq/\(aq 文字で始まるパス名は絶対パス名と呼ばれ、 \(aq/\(aq 文字で始まらないパス名は相対パス名と呼ばれる。

source: Step 2: walk along the path
ja: ステップ 2: パスを辿る

source: Set the current lookup directory to the starting lookup directory. Now, for each nonfinal component of the pathname, where a component is a substring delimited by \(aq/\(aq characters, this component is looked up in the current lookup directory.
ja: 現在の検索ディレクトリをディレクトリ検索の開始点とする。 そして、パス名の最後の構成要素 (component) でない各構成要素について、 現在の検索ディレクトリで検索を行う。 ここで構成要素は \(aq/\(aq で区切られた部分文字列である。

source: If the process does not have search permission on the current lookup directory, an B<EACCES> error is returned ("Permission denied").
ja: プロセスが現在の検索ディレクトリの検索許可を持たない場合、 B<EACCES> エラーが返される ("Permission denied")。

source: If the component is not found, an B<ENOENT> error is returned ("No such file or directory").
ja: 構成要素が見つからない場合、 B<ENOENT> エラーが返される ("No such file or directory")。

source: If the component is found, but is neither a directory nor a symbolic link, an B<ENOTDIR> error is returned ("Not a directory").
ja: 構成要素は見つかったが、ディレクトリでもシンボリックリンクでもない場合、 B<ENOTDIR> エラーが返される ("Not a directory")。

source: If the component is found and is a directory, we set the current lookup directory to that directory, and go to the next component.
ja: 構成要素が見つかって、かつディレクトリである場合、 現在の検索ディレクトリをそのディレクトリに設定し、 次の構成要素に移動する。

source: If the component is found and is a symbolic link (symlink), we first resolve this symbolic link (with the current lookup directory as starting lookup directory). Upon error, that error is returned. If the result is not a directory, an B<ENOTDIR> error is returned. If the resolution of the symlink is successful and returns a directory, we set the current lookup directory to that directory, and go to the next component. Note that the resolution process here involves recursion. In order to protect the kernel against stack overflow, and also to protect against denial of service, there are limits on the maximum recursion depth, and on the maximum number of symbolic links followed. An B<ELOOP> error is returned when the maximum is exceeded ("Too many levels of symbolic links").
ja: 構成要素が見つかって、かつシンボリックリンク (symlink) である場合、 (現在の検索ディレクトリをディレクトリ検索の開始点として) 最初にそのシンボリックリンクを解決する。 結果がディレクトリでない場合、 B<ENOTDIR> エラーが返される。 シンボリックリンクの解決が成功してディレクトリが返された場合、 そのディレクトリを現在の検索ディレクトリとして設定し、 次の構成要素に移動する。 解決過程に再帰が含まれる点に注意すること。 カーネルをスタックオーバーフローや サービス拒否 (denial of service) から守るため、 再帰の最大の深さとシンボリックリンクを辿る最大回数に制限がある。 最大値を超えた場合 B<ELOOP> エラーが返される ("Too many levels of symbolic links")。

source: Step 3: find the final entry
ja: ステップ 3: 最後のエントリを見つける

source: The lookup of the final component of the pathname goes just like that of all other components, as described in the previous step, with two differences: (i) the final component need not be a directory (at least as far as the path resolution process is concerned\(emit may have to be a directory, or a nondirectory, because of the requirements of the specific system call), and (ii) it is not necessarily an error if the component is not found\(emmaybe we are just creating it. The details on the treatment of the final entry are described in the manual pages of the specific system calls.
ja: パス名の最後の構成要素の検索は、前のステップで説明した 他の全ての構成要素と同じように実行されるが、2 つの違いがある。 (i) 最後の構成要素はディレクトリである必要がない (パス解決過程に関する限りはどちらでも構わない \(em 特定のシステムコールが要求するものによって、 ディレクトリでなければならない場合もあるし、 ディレクトリ以外でなければならない場合もある)。 (ii) 構成要素が見つからない場合にエラーにする必要はない \(em その構成要素を作成するだけでよい場合もある。 最後のエントリの詳細な扱いは、 特定のシステムコールの man ページで説明されている。

source: . and ..
ja: . と ..

source: By convention, every directory has the entries "." and "..", which refer to the directory itself and to its parent directory, respectively.
ja: 慣習として、全てのディレクトリはエントリ "." と ".." を持つ。 これらはそれぞれ、そのディレクトリ自身とその親ディレクトリを参照する。

source: The path resolution process will assume that these entries have their conventional meanings, regardless of whether they are actually present in the physical file system.
ja: パス解決過程では、これらのエントリが物理的なファイルシステムに 実際に存在するか否かに関わらず、慣習的な意味を持つと仮定する。

source: One cannot walk down past the root: "/.." is the same as "/".
ja: ルートより上に辿ることはできない: "/.." は "/" と同じである。

source: Mount points
ja: マウント位置

source: After a "mount dev path" command, the pathname "path" refers to the root of the file system hierarchy on the device "dev", and no longer to whatever it referred to earlier.
ja: "mount dev path" コマンドを実行した後、 パス名 "path" はデバイス "dev" 上のファイルシステム階層の ルートディレクトリを参照するようになり、以前の位置を参照しない。

source: One can walk out of a mounted file system: "path/.." refers to the parent directory of "path", outside of the file system hierarchy on "dev".
ja: マウントされたファイルシステムの外に出ることができる: "path/.." は "dev" 上のファイルシステム階層の外である "path" の親ディレクトリを参照する。

source: Trailing slashes
ja: 末尾のスラッシュ

source: If a pathname ends in a \(aq/\(aq, that forces resolution of the preceding component as in Step 2: it has to exist and resolve to a directory. Otherwise a trailing \(aq/\(aq is ignored. (Or, equivalently, a pathname with a trailing \(aq/\(aq is equivalent to the pathname obtained by appending \(aq.\(aq to it.)
ja: パス名が \(aq/\(aq で終わっている場合、 ステップ 2 において、その前にある構成要素の解決法を次のように強制する: その構成要素が存在しなければならず、ディレクトリとして解決される。 存在しない場合は、末尾の \(aq/\(aq が無視される。 (また同様に、末尾に \(aq/\(aq があるパス名は、 \(aq.\(aq を末尾に加えて得られるパス名と等しい。)

source: Final symlink
ja: 最後がシンボリックリンクのとき

source: If the last component of a pathname is a symbolic link, then it depends on the system call whether the file referred to will be the symbolic link or the result of path resolution on its contents. For example, the system call B<lstat>(2) will operate on the symlink, while B<stat>(2) operates on the file pointed to by the symlink.
ja: パス名の最後の構成要素がシンボリックリンクである場合、 参照されるファイルをシンボリックリンクとするか、 その内容についてパスを解決した結果とするかは、 システムコールに依存する。 たとえば、システムコール B<lstat>(2) はシンボリックリンクに作用する。 一方、 B<stat>(2) はシンボリックリンクで指されたファイルに作用する。

source: Length limit
ja: 長さの制限

source: There is a maximum length for pathnames. If the pathname (or some intermediate pathname obtained while resolving symbolic links) is too long, an B<ENAMETOOLONG> error is returned ("Filename too long").
ja: パス名には最大長がある。 パス名 (またはシンボリックリンクを解決するときに得られる中間パス名) が 長すぎる場合、 B<ENAMETOOLONG> エラーが返される ("Filename too long")。

source: Empty pathname
ja: 空のパス名

source: In the original UNIX, the empty pathname referred to the current directory. Nowadays POSIX decrees that an empty pathname must not be resolved successfully. Linux returns B<ENOENT> in this case.
ja: 元々の UNIX では、空のパス名は現在のディレクトリを参照していた。 最近、POSIX では空のパス名を解決するべきではないという決定がなされた。 この場合、Linux は B<ENOENT> を返す。

source: Permissions
ja: 許可

source: The permission bits of a file consist of three groups of three bits, cf.\& B<chmod>(1) and B<stat>(2). The first group of three is used when the effective user ID of the calling process equals the owner ID of the file. The second group of three is used when the group ID of the file either equals the effective group ID of the calling process, or is one of the supplementary group IDs of the calling process (as set by B<setgroups>(2)). When neither holds, the third group is used.
ja: ファイルの許可ビットは、3 組の 3 ビットから構成される。 B<chmod>(1) と B<stat>(2) を参照すること。 呼び出し元のプロセスの実効ユーザ ID がファイルの所有者 ID と等しい場合、 3 つのうち最初のグループが使われる。 ファイルのグループ ID が呼び出し元のプロセスの実効グループ ID または (B<setgroups>(2) で設定される) 呼び出し元のプロセスの補助 (supplementary) グループ ID と 等しい場合、3 つのうち 2 番目のグループが使われる。 どちらにも当てはまらない場合、3 番目のグループが使われる。

source: Of the three bits used, the first bit determines read permission, the second write permission, and the last execute permission in case of ordinary files, or search permission in case of directories.
ja: 3 ビットが使われる場合、最初のビットは読み込み許可を決定し、 2 番目のビットは書き込み許可を決定する。 また 3 番目のビットは、通常のファイルの場合は実行許可を表し、 ディレクトリの場合は検索許可を表す。

source: Linux uses the fsuid instead of the effective user ID in permission checks. Ordinarily the fsuid will equal the effective user ID, but the fsuid can be changed by the system call B<setfsuid>(2).
ja: Linux は、許可のチェックにおいて、実効ユーザ ID ではなく fsuid を使う。 通常は fsuid は実効ユーザ ID と等しいが、fsuid はシステムコール B<setfsuid>(2) で変更することができる。

source: (Here "fsuid" stands for something like "file system user ID". The concept was required for the implementation of a user space NFS server at a time when processes could send a signal to a process with the same effective user ID. It is obsolete now. Nobody should use B<setfsuid>(2).)
ja: (ここで "fsuid" は "file system user ID" を表している。 この概念は「プロセスが同じ実効ユーザ ID を持つプロセスに 同時にシグナルを送ることができる」というユーザ空間 NFS サーバを 実装する際に必要であった。 これは今では廃れてしまった。 B<setfsuid>(2) を使うべきではない。

source: Similarly, Linux uses the fsgid ("file system group ID") instead of the effective group ID. See B<setfsgid>(2).
ja: 同様に、Linux では実効グループ ID の代わりに fsgid ("ファイルシステム・グループID") を使う。 B<setfsgid>(2) を参照すること。

source: Bypassing permission checks: superuser and capabilities
ja: 許可の確認をスキップする: スーパーユーザとケーパビリティ

source: On a traditional UNIX system, the superuser (I<root>, user ID 0) is all-powerful, and bypasses all permissions restrictions when accessing files.
ja: 伝統的な UNIX システムでは、スーパーユーザ (I<root>, ユーザ ID 0) は非常に強力であり、ファイルアクセス時の 許可による制限を全てスキップする。

source: On Linux, superuser privileges are divided into capabilities (see B<capabilities>(7)). Two capabilities are relevant for file permissions checks: B<CAP_DAC_OVERRIDE> and B<CAP_DAC_READ_SEARCH>. (A process has these capabilities if its fsuid is 0.)
ja: Linux では、スーパーユーザ権限が複数のケーパビリティに分割されている (B<capabilities>(7) 参照)。ファイルの許可の確認には、 B<CAP_DAC_OVERRIDE> と B<CAP_DAC_READ_SEARCH> の 2つのケーパビリティが関係する (プロセスの fsuid が 0 の場合、そのプロセスはこれらのケーパビリティを持つ)。

source: The B<CAP_DAC_OVERRIDE> capability overrides all permission checking, but grants execute permission only when at least one of the file's three execute permission bits is set.
ja: B<CAP_DAC_OVERRIDE> ケーパビリティは全ての許可チェックを上書きする。 実際には、対象となるファイルの 3 つの実行許可ビットのうちの 少なくとも 1 つが設定されている場合のみ、実行を許可する。

source: The B<CAP_DAC_READ_SEARCH> capability grants read and search permission on directories, and read permission on ordinary files.
ja: B<CAP_DAC_READ_SEARCH> ケーパビリティは、ディレクトリに対して読み込みと検索を許可し、 通常のファイルに対して読み込みを許可する。

source: removexattr, lremovexattr, fremovexattr - remove an extended attribute
ja: removexattr, lremovexattr, fremovexattr - 拡張属性を削除する

source: Extended attributes are I<name>:value pairs associated with inodes (files, directories, symbolic links, etc.). They are extensions to the normal attributes which are associated with all inodes in the system (i.e., the B<stat>(2) data). A complete overview of extended attributes concepts can be found in B<attr>(5).
ja: 拡張属性は、inode (ファイル、ディレクトリ、シンボリックリンク等) に 関連付けられた I<name>:I<value> の対である。 これらは、システム上のすべての inode に関連付けられた通常の属性 (B<stat>(2) が返すデータ) を拡張するものである。 拡張属性のコンセプトは B<attr>(5) に書かれている。

source: B<removexattr>() removes the extended attribute identified by I<name> and associated with the given I<path> in the file system.
ja: B<removexattr>() は、ファイルシステム内の指定された I<path> に対応する、名前 I<name> の拡張属性を削除する。

source: B<lremovexattr>() is identical to B<removexattr>(), except in the case of a symbolic link, where the extended attribute is removed from the link itself, not the file that it refers to.
ja: B<lremovexattr>() は B<removexattr>() と同じだが、シンボリックリンクの場合に、リンクが参照しているファイル ではなく、リンクそのものの情報を削除する点だけが異なる。

source: B<fremovexattr>() is identical to B<removexattr>(), only the extended attribute is removed from the open file referred to by I<fd> (as returned by B<open>(2)) in place of I<path>.
ja: B<fremovexattr>() は B<removexattr>() と同じだが、 I<path> の代わりに I<fd> で参照されたオープン済みファイルから拡張属性を削除するだけである点が異なる (I<fd> は B<open>(2) によって返される)。

source: An extended attribute name is a simple null-terminated string. The I<name> includes a namespace prefix; there may be several, disjoint namespaces associated with an individual inode.
ja: 拡張属性の名前は、普通の NULL 終端された文字列である。 I<name> には、名前空間を表す接頭辞 (prefix) が含まれる。 個々の inode に対し、互いに独立な名前空間が複数あってもよい。

source: On success, zero is returned. On failure, -1 is returned and I<errno> is set appropriately.
ja: 成功した場合、0 が返される。 失敗した場合、 -1 が返され、 I<errno> に適切な値がセットされる。

source: The named attribute does not exist. (B<ENOATTR> is defined to be a synonym for B<ENODATA> in I<E<lt>attr/xattr.hE<gt>>.)
ja: 指定された属性が存在しない。(B<ENOATTR> は I<E<lt>attr/xattr.hE<gt>> で B<ENODATA> の同義語として定義されている。)

source: setxattr, lsetxattr, fsetxattr - set an extended attribute value
ja: setxattr, lsetxattr, fsetxattr - 拡張属性の値を設定する

source: B<setxattr>() sets the I<value> of the extended attribute identified by I<name> and associated with the given I<path> in the file system. The I<size> of the I<value> must be specified.
ja: B<setxattr>() は、ファイルシステム内の指定された I<path> に対応する、名前 I<name> の拡張属性の値 I<value> を設定する。 I<value> の I<size> は必ず指定しなければならない。

source: B<lsetxattr>() is identical to B<setxattr>(), except in the case of a symbolic link, where the extended attribute is set on the link itself, not the file that it refers to.
ja: B<lsetxattr>() は B<setxattr>() と同じだが、シンボリックリンクの場合に、リンクが参照しているファイル ではなく、リンクそのものの拡張属性を設定する点だけが異なる。

source: B<fsetxattr>() is identical to B<setxattr>(), only the extended attribute is set on the open file referred to by I<fd> (as returned by B<open>(2)) in place of I<path>.
ja: B<fsetxattr>() は B<setxattr>() と同じだが、 I<path> の代わりに I<fd> で参照されたオープン済みファイルの情報だけを設定する点が異なる (I<filedes> は B<open>(2) によって返される)。

source: An extended attribute name is a simple null-terminated string. The I<name> includes a namespace prefix; there may be several, disjoint namespaces associated with an individual inode. The I<value> of an extended attribute is a chunk of arbitrary textual or binary data of specified length.
ja: 拡張属性の名前 は普通の NULL 終端された文字列である。 I<name> には、名前空間を表す接頭辞 (prefix) が含まれる。 個々の inode に対して、互いに独立な名前空間が複数あってもよい。 拡張属性の値 I<value> は、ある一定の長さの任意のテキスト・データまたは バイナリ・データの集合である。

source: The I<flags> argument can be used to refine the semantics of the operation. B<XATTR_CREATE> specifies a pure create, which fails if the named attribute exists already. B<XATTR_REPLACE> specifies a pure replace operation, which fails if the named attribute does not already exist. By default (no flags), the extended attribute will be created if need be, or will simply replace the value if the attribute exists.
ja: 操作の意味を明確にするために I<flags> 引き数を使用することができる。 B<XATTR_CREATE> は属性の作成だけを行うことを指定する。 指定された名前の属性がすでに存在する場合は失敗する。 B<XATTR_REPLACE> は属性の置換だけを行うことを指定する。 指定された名前の属性がまだ存在しない場合は失敗する。 デフォルトでは (フラグを指定しない場合)、拡張属性は必要な場合は作成され、 属性がすでに存在する場合は属性値の置換を行う。

source: Disk quota limits meant that there is insufficient space remaining to store the extended attribute.
ja: ディスクのクォータ上限に達した。拡張属性を格納できるだけの空き領域がないことを意味する。

source: B<XATTR_CREATE> was specified, and the attribute exists already.
ja: B<XATTR_CREATE> が指定されたが、その属性はすでに存在している。

source: B<XATTR_REPLACE> was specified, and the attribute does not exist. (B<ENOATTR> is defined to be a synonym for B<ENODATA> in I<E<lt>attr/xattr.hE<gt>>.)
ja: B<XATTR_REPLACE> が指定されたが、その属性が存在しない。(B<ENOATTR> は I<E<lt>attr/xattr.hE<gt>> で B<ENODATA> の同義語として定義されている。)

source: There is insufficient space remaining to store the extended attribute.
ja: 拡張属性を記憶するのに十分なスペースが残っていない。

source: Extended attributes are not supported by the file system, or are disabled, I<errno> is set to B<ENOTSUP>.
ja: 拡張属性がそのファイルシステムでサポートされていない、もしくは無効になっている。 I<errno> に B<ENOTSUP> がセットされる。

source: spu_create - create a new spu context
ja: spu_create - 新しい SPU コンテキストを生成する

source: I<Note>: There is no glibc wrapper for this system call; see NOTES.
ja: I<注>: このシステムコールには glibc のラッパー関数は存在しない。「注意」の節を参照。

source: The B<spu_create>() system call is used on PowerPC machines that implement the Cell Broadband Engine Architecture in order to access Synergistic Processor Units (SPUs). It creates a new logical context for an SPU in I<pathname> and returns a file descriptor associated with it. I<pathname> must refer to a nonexistent directory in the mount point of the SPU file system (B<spufs>). If B<spu_create>() is successful, a directory is created at I<pathname> and it is populated with the files described in B<spufs>(7).
ja: B<spu_create>() システムコールは、Cell Broadband Engine アーキテクチャ を実装した PowerPC マシンにおいて、Synergistic Processor Unit (SPU) に アクセスする ために使用される。 このシステムコールは、SPU に対する新し い論理コンテキストを I<pathname> に生成し、そのコンテキストに関連付けら れたファイルディスクリプタを返す。 I<pathname> は SPU ファイルシステム (B<spufs>) のマウントポイント内の 存在しないディレクトリを指していなけ ればならない。 B<spu_create>() が成功すると、 I<pathname> にディレクト リが生成され、そのディレクトリに B<spufs>(7) で説明されているファイル群 が配置される。
